Çok iyi, kahve çekirdekleri
ilk uygulamanızı yaptınız ama
çok iyi dememe bakmayın.
uygulamanın telefonda
çalıştığından emin olun.
Size üç adımda nasıl bir uygulamada
nasıl çizim yapılacağını
gösterdim.
Kısaca tekrar edelim.
İlk adım, bir görünüm seçmekti.
Bu adıma başlamak için farklı
görünümleri seçmek iyi olacaktır.
Sonrasında hangi görünüm etiketini
kullanmaya ihtiyacınız şu karar verin.
Katebin Kanal size metin ve görünüm
etiketleri hakkında bilgi verdi.
Düğme görünümüne de değinildi,
düğme görünümü,
gelecek dersin konusu olacak.
Biraz daha hevesli olduğunuzda,
kılavuzu okuyarak yeni görünümler
keşfedebilirsiniz.
görünümünüzü seçtikten sonra
konumlandırma işlemine geçebilirsiniz.
Bu aşamada kendinize
sormanız gereken soru
hangi görünüm grubunu
kullanmanız gerektiğidir.
Görünüm grupları, görünümlerinizi nasıl ve
nerede konumlandırabileceğinize
ilişkin denetimler içerir.
Görünümler yatay ya da dikey olarak
hizalanmış ise,
Muhtemelen çizgisel yerleşim
kullanmak isteyeceksiniz.
Eğer görünümler göreli olarak
hizalanmış ise,
muhtemelen göreli yerleşim
kullanmak isteyeceksiniz.
Kararınızı verdiktek sonra
eğer çizgisel yerleşim kullanıyorsanız,
sayfa yönlendirmeyi ve yerleşim dağılımını
göz önünde bulundurmalısınız.
Yerleşim dağılımı bilhassa biraz
karmaşıktır fakat çok önemli bir araçtır.
Görünümlerinizi ekranın tümünde eşit olarak
dağıtmanıza imkan verir ki,
bu gerçekten harika bir özellik.
Eğer göreli yerleşim kullanıyorsanız,
Görünümlerinizi kardeş ve üst görünümlere
göre nasıl konumlandıracağız
üzerine düşünmelisiniz.
Bu, üst hizalama değerleri, soluna hizalama
ve sağına hizalama
değerleri kullanılarak
gerçekleştirilecek.
Görünümlerinizi biçimlendirdiğiniz
üçüncü aşama eğlencelidir.
Bu aşama sırasında
metin, renk ve
yazı karakteri ile ilgilenirsiniz ve nasıl
olmalarını istediğinize karar verirsiniz.
Metin, bir zemin rengine sahip olacak mı?
Resimler boşluklara
nasıl dolduracak?
Değiştireceğiniz değerleri
bildiğinizde,
Gireceğiniz yeni değerleri de
bilmeniz gerekir.
Son olarak da, daha karmaşık olan, unsurlar
arasına alan bırakma sorun ilgilenin.
Boşluk bırakmayla alakalı ince ayarı
dolgulamayı ve
kenar boşlukları değerlerini
kullanarak yapabilirsiniz.
Bu aşamalar üzerinde ustalaştığınızda,
çizdiğiniz bir taslağı alıp
Android uygulamasında bir yerleşim taslağı
olarak kullanabilmeniz gerekir.
iyi çalışmalar.